# 컬렉션(Collection)

- 메모리상에서 자료를 구조적으로  처리하는 방법을 *자료구조라* 일컫는데 *컬렉션(Collection)*은 자바에서 제공하는 자료구조를 담당하는 프레임워크
- 추가, 삭제, 정렬 등의 기능처리가 간단하게 해결되어 자료구조적 알고리즘을 구현할 필요 없음
- `java.util`패키지에 포함되며, 인터페이스를 통해 정형화된 방법으로 다양한 컬렉션 클래스 이용 가능

**배열의 문제점**

   	1. 한 번 크기를 정하면 변경할 수 없음
   	2. 배열에 기록된 데이터에 대한 중간 위치의 추가, 삭제가 불편
   	   - 추가, 삭제할 데이터부터 마지막 기록된 데이터까지 하나씩 뒤로 밀어내고 추가해야함
   	1. 한 타입의 데이터만 저장 가능

**컬렉션의 장점**

 	1. 저장하는 크기의 제약이 없다.
 	2. 추가, 삭제 ,정렬 등의 기능 처리가 간단하게 해결된다.
 	 - 자료를 구조적으로 처리하는 자료구조가 내장되어 있음
 	3. 여러 타입의 데이터가 저장 가능하다.
 	 - 객체만 저장할 수 있기 때문에 필요에 따라 기본 자료형을 저장해야 하는 경우 Wapper 이용

**컬렉션의 주요 인터페이스**

1. Collection
   - List 계열
     - 순서를 유지하고 저장
     - 중복 저장 가능
     - 구현 클래스 : **ArrayList**, Vector, LinkedList
   - Set 계열
     - 순서를 유지하지 않고 저장
     - 중복 저장 안됨
     - 구현 클래스 : **HashSet**, TreeSet
2. Map 계열
   - 키와 값의 쌍으로 저장
   - 키는 중복 저장 안됨
   - 구현 클래스 : **HashMap**, HashTable, TreeMap, Properties

## List

- 자료를 순차적으로 나열한 자료구조로 인덱스로 관리되며, 중복해서 객체 저장 가능

**ArrayList**

- List의 후손으로 초기 저장 용량은 10으로 자동설정 되며 저장용량을 초과한 객체가 들어오면 자동으로 늘어남
- 동기화를 제공하지 않음
- ex) `List<E> list = new ArrayList<E>();`

**LinkedList**

- 리스트의 후손으로, 인접 참조를 링크해 체인처럼 관리
- 특정 인덱스에서 객체를 제거하거나 추가하게 되면 바로 앞/뒤 링크만 변경하면 되기 때문에 객체 삭제와 삽입이 빈번하게 일어나는 곳에서는 ArrayList보다 성능이 좋음
- ex) `List<E> list = new LinkedList<E>();`

## Set

- 저장 순서가 유지되지 않고, 중복 객체도 저장하지 못하게 하는 자료구조
- null도 중복을 허용하지 않기 때문에 1개의 null만 저장

## Map

- 키(key)와 값(value)으로 구성되어 있으며, 키와 값은 모두 객체
- 키는 중복 저장을 허용하지 않고(Set방식), 값은 중복 저장 가능(List방식)
- 키가 중복되는 경우, 기존에 있는 키에 해당하는 값을 덮어 씌움